People have ideas about sympathies,
Mensen hebben ideeën over sympathieën,
ideas about being, you see, kind to others,
ideeën over aardig zijn tegen anderen, zeg maar,
and compassionate to others.
en compassie te tonen aan anderen.
But what is a human compassion, it doesn’t do anything it just talks.
Maar wat is menselijke compassie, het doet niets, het zijn maar woorden.
While the God’s compassion works, it works.
Terwijl de compassie van God werkt, het werkt.
It works on people, it doesn’t talk that, “Oh, I’m very compassionate,
Het werkt op mensen, het zegt niet dat, “Oh, ik heb veel compassie,
I’m full of compassion,” nothing, it just works, it manifests itself.
ik ben vol compassie,” niets, het werkt gewoon, het manifesteert zich.
So one should understand to be a complete ego-less personality,
Dus je zou moeten begrijpen dat om een volledig egovrije persoon te zijn,
one should try to obey the Self within yourself.
je moet proberen om de Zelf binnenin jezelf te gehoorzamen.
Now how do you obey yourself within yourself?
Hoe gehoorzaam je nu jezelf binnenin jezelf?
It is through vibratory awareness.
Dat kan door vibratorisch bewustzijn.
Try to obey through your vibratory awareness.
Probeer te gehoorzamen met behulp van je vibratorisch bewustzijn.
Any question you want to ask, anything you want to do,
Welke vraag je ook wilt stellen, wat je ook wilt doen,
you must obey it through your vibratory awareness.
je moet het gehoorzamen met behulp van je vibratorisch bewustzijn.
Now some people are not so sensitive, that’s true.
Nu zijn niet alle mensen even gevoelig, dat klopt.
The reason why they are not sensitive is because they think about it.
De reden dat ze niet zo gevoelig zijn is omdat ze erover nadenken.
Now you think with your brain, all right?
Nu denk je met je brein, nietwaar?
If your brain can be enlightened,
Als je brein verlicht kan worden,
then you will think as the Divine thinks and your sensitivity will improve,
dan zul je denken zoals het Goddelijke denkt en je gevoeligheid zal verbeteren,
because sensitivity comes from the central nervous system.
want gevoeligheid komt vanuit het centrale zenuwstelsel.
Now in the central nervous system if there is any blockage
Als er nu ergens een blokkade is in het centrale zenuwstelsel,
it is actually in the brain
is dat eigenlijk in het brein,
because all the centers are represented in the brain.
omdat alle centra gerepresenteerd worden in het brein.
So the best thing is to say that,
Dus het beste is om te zeggen dat,
“Mother come in my brain. Please reside in my brain.
“Moeder kom in mijn brein. Zetel alstublieft in mijn brein.
Please make Your room in this brain.
Maak alstublieft uw verblijfplaats in dit brein.
You be the controller of this brain.
Wees alstublieft de bestuurder van dit brein.
Let this brain be guided by Your divine wisdom."
Laat dit brein geleid worden door uw Goddelijke wijsheid.”
And you don’t think for yourself,
En denk niet zelf,
and this word ‘I think’ should be dropped completely from Sahaja Yogis.
en dit woord “Ik denk” zou helemaal niet meer gebruikt moeten worden door Sahaja Yogis.
‘I think’ means, goes on you see, in funny ways;
“Ik denk” betekent, gaat maar door zie je, op gekke manieren;
it can be anything, you see.
het kan van alles zijn, zie je.
Like once we went out and we had
Zoals we op een keer op pad gingen en er was
one of my very stupid relations staying with us, a girl.
één van mijn erg domme familieleden die bij ons verbleef, een meisje.
And as I was going out – we had no servants that day,
En terwijl ik op pad  ging – we hadden geen bedienden die dag,
so I was cooking – but that day when we were going out I said to her,
dus ik kookte – maar toen we die dag op pad gingen, zei ik tegen haar,
“I’m going in the morning, so can you make a little bit of khichdi  for us
“Ik ga ’s morgens, dus kun je een beetje Khichdi voor ons maken
and when we come back we’ll have it."
en als we terugkomen, eten we dat”.
That’s the only cooking she did in her lifetime, maybe she did not do also.
Dat is het enige koken dat ze in haar leven heeft gedaan, misschien deed ze dat ook niet [eens].
So when we came back she told Me that she has not cooked.
Dus toen we terugkamen, zei ze tegen mij dat ze niet gekookt had.
So I said, “Why? Why didn’t you cook,
Dus ik zei, “Waarom? Waarom heb je niet gekookt,
because we were supposed to take our food here."
want het was de bedoeling dat we hier zouden eten.”
She said, “I thought that maybe you may not come.
Ze zei, “Ik dacht dat jullie misschien niet zouden komen.
Maybe you’re not hungry, maybe you may not like to eat.
Misschien hebben jullie geen honger, misschien hebben jullie geen zin om te eten.
Maybe I may not cook well,”
Misschien kook ik niet goed genoeg,”
you see, all these four alternatives not to do the cooking.
zie je, al die vier alternatieven om maar niet te koken.
But I said, “Why didn’t you think that we may be hungry, that we will eat.
Maar ik zei, “Waarom dacht je niet dat we misschien honger hadden, dat we willen eten.
Why didn’t you think this way?”
Waarom dacht je niet op deze manier?”
“But I thought,” you see this is an explanation
“Maar ik dacht,” is een uitleg, zie je
for not having one in the brain I should say,
van het er niet één  hebben in het brein, zou ik zeggen,
that there is no Divine guidance in the brain.
dat er geen Goddelijke begeleiding in het brein is.
Then the guidance comes from your ego
Dan komt de aansturing van je ego
or from your superego, which says, “I thought that this might happen."
of van je superego, dat zegt, “Ik dacht dat dit zou kunnen gebeuren.”
But how, why, why did you think like that?
Maar hoe, waarom, waarom dacht je op die manier?
Why not the other way round?
Waarom niet andersom?
Why didn’t you think the other way round?
Waarom dacht je niet andersom?
And the problem is this brain of yours, you see, when it comes in between,
En het probleem is dit brein van jullie, zie je, als het ertussen komt,
which is nothing compared to that big brain, you see.
wat niets is vergeleken bij dat grote brein, zie je.
Your brain is nothing but like a little mosquito, it comes up, comes here
Jullie brein is niets anders dan een kleine mug, die naar boven komt, hier komt
and there, says, “Oh, this, this, this, this, this”
en daar en zegt, “Oh, dit, dit, dit, dit, dit”
and then the problem starts.
en dan begint het probeem..
But if you really start using this power within you,
Maar als je echt deze kracht binnenin je begint te gebruiken,
God has made you as the best instrument that you could think.
God heeft je gemaakt als het beste instrument dat je kunt bedenken.
And as you start using your instrument with that wisdom
En zodra je je instrument met die wijsheid begint te gebruiken
and surrender or humility, gradually it evolves more and more and more,
en de overgave of nederigheid, ontwikkelt het zich geleidelijk meer en meer en meer,
and you start developing more sensitive sides, or we can say
en je begint meer gevoelige kanten te ontwikkelen, of we kunnen zeggen
evolving a new method in this
het ontwikkelen van een nieuwe methode hierin
and getting a better and better understanding of the working of Sahaja Yoga.
en een beter en beter begrip krijgen van de werking van Sahaja Yoga.
So it is important that first of all you must decide
Dus het is belangrijk dat je allereerst moet beslissen
to stop the brain working too much and say that
om het brein te stoppen om teveel te werken en zeggen dat
“Mother You be in our brain."
“Moeder, wees in ons brein.”
Thank God I’m before you in person, it’s not difficult.
God zij dank sta ik persoonlijk voor jullie, het is niet moeilijk.
Just say that “Mother, You have to be in our brain."
Zeg gewoon dat “Moeder, U moet in ons brein zijn.”
Now this brain is as you know, is supported by the five elements,
Nu wordt dit brein, zoals jullie weten, wordt ondersteund door de vijf elementen,
they all are in this brain and if you can somehow or other
ze zijn allemaal in dit brein en als je op de één of andere manier
bring Me in that brain, somehow or other, by telling your brain,
mij in dat brein kunt brengen, op de één of andere manier, door je brein te zeggen,
now, not to disturb you any more, you’ll be amazed that
nu, om je niet meer te storen, zul je verbaasd zijn dat
immediately the whole system will start working like a dynamo.
het hele systeem onmiddellijk begint te werken als een dynamo.
It will be such a sensitive thing, you don’t have worry about anything,
Het zal zo’n gevoelig iets worden, je hoeft je nergens meer zorgen over te maken,
don’t have to think about anything.
je hoeft nergens meer over na te denken.
You touch anything it becomes gold sort of thing, you see becomes Midas’ touch,
Je raakt iets aan en het wordt iets als goud, zie je, het wordt als de aanraking van Midas,
becomes such a great thing.
het wordt zoiets groots.
But that, to achieve, is difficult for human beings.
Maar dat,  om dat te bereiken, is moeilijk voor mensen.
They find it difficult to achieve that kind of a perfection
Ze vinden het moeilijk om dat soort van een perfectie te bereiken
where you lose completely your ego and you become egoless.
waar je je ego volledig kwijtraakt en egoloos wordt.
Like the fire, the Mother Earth, like all other elements – they have no ego.
Zoals het vuur, de Moeder Aarde, zoals alle andere elementen – ze hebben geen ego.
It’s only human beings who have built the ego.
Het zijn alleen de mensen die een ego opgebouwd hebben.
And the ego is such a big myth. Of course when you don’t do anything,
En het ego is zo’n grote mythe. Natuurlijk, als je niets doet,
why should you think you are doing something,
waarom zou je denken dat je iets doet,
and why should you be responsible for doing anything?
en waarom zou je verantwoordelijk zijn voor het doen van iets?
But the thing is, we think that,
Maar het punt is, we denken dat,
“No it’s not God, we have to do this thing,” and “I have to decide."
“Nee, het is niet God, wij moeten dit doen,” en “Ik moet beslissen.”
You see it’s just we play tricks with ourselves morning till evening
Zie je, we halen alleen maar trucjes met onszelf uit, van ’s ochtends vroeg tot ’s avonds laat
spoiling our brain, absolutely becoming mad.
terwijl we ons brein bederven, en helemaal gek worden.
Best thing is to surrender
Het beste is om het over te geven
and see the things will come before you, you’ll be amazed,
en zien dat de dingen voor je verschijnen, je zult verbaasd staan,
oh, how it has happened, how it has worked out.
oh, hoe is dit gebeurd, hoe heeft dit uitgewerkt..
The other day I told just Kerry, “You better go and register yourself."
Laatst zei ik alleen tegen Kerry, “Je kunt je beter gaan registreren.”
She said, “Mother the university has closed down these days,
Ze zei, “Moeder, de universiteit is gesloten deze dagen,
I can’t get into it, it’s very difficult."
Ik kan er niet in komen, het is heel moeilijk.”
I said, “All right I’ve said it, you go."
Ik zei, “Prima, ik heb dit gezegd, ga nu.”
Then she telephoned, they said, “It’s impossible, you just can’t do it
Toen belde ze, en ze zeiden, “Het is onmogelijk, je kunt het gewoon niet doen,
but if you want you can come and see."
Maar als je wilt, kun je komen kijken.”
And as she walked into the university in the office
En zodra ze de universiteit binnenliep het kantoor binnen,
they said, “All right, come along you are registered."
zeiden ze “Prima, kom maar, je bent geregistreerd.”
It is, so many times it will happen to you people.
Zo is het, het zal zo vaak gebeuren bij jullie [mensen].
But it took about ten minutes for Me to convince her that you just try it.
Maar het kostte me zo’n tien minuten om haar te overtuigen om het gewoon te proberen.
But I must say still she was not so adamant she was thinking,
Maar ik moet zeggen dat ze toch niet zo onvermurwbaar was, ze dacht,
” If Mother is saying, I may get it this thing, it will work out."
“Als moeder zegt dat ik dit zou kunnen krijgen, dan zal het uitwerken.”
But if you suppose, “It’s all right, Mother You are saying, I’m just going to register, finished."
Maar als je voorstelt, “Het is goed, moeder als u dat zegt, ga ik me gewoon registreren, dan is het klaar.”
Then what happens even if you do not get registered doesn’t matter.
Wat er dan gebeurt, zelfs als je niet geregistreerd wordt, maakt het niet uit.
That’s not important. Your brain improves.
Dat is niet belangrijk. Je brein verbetert.
That’s important, that your brain improves, it becomes more sensitive.
Dat is belangrijk, dat je brein verbetert, het gevoeliger wordt.
It’s not important that the work should be done, that’s not important.
Het is niet belangrijk dat het werk gedaan wordt, dat is niet belangrijk.
What is important that in you brain you must get this idea that
Wat belangrijk is, is dat je in je brein het idee moet krijgen dat
“Let me be enlightened, truly." All right?
“Laat mij verlicht worden, werkelijk.” Ok?